Hábitos de los Ricos
1. Trabaja para ti mismo/a
No importa si trabajas como empleado o si tienes tu propia
empresa. Sea como sea tú trabajas para ti mismo. Tal como
dice Brian Tracy tú eres el presidente de tú empresa de
servicios personal llamada Tu nombre, SL, una empresa con
un único jefe y un solo empleado, tú. Si trabajas como
empleado es porque tu empresa personal decide vender tu
tiempo a cambio de dinero. El jefe que tienes en tu actual
empleo es en realidad tu cliente No 1, si no estás
satisfecho con este cliente tu empresa personal puede
decidir hacer un cambio en cualquier momento.

Esta es la mentalidad con la que las personas millonarias
ven el mundo, intenta aplicarla a tu vida: ¿Qué puedes
hacer para mejorar los servicios que ofrece tu empresa
personal a tus clientes?

2. Mejor el trabajo eficaz y eficiente que el trabajo duro
Al contrario de lo que dice el tópico, los que más dinero
ganan en cada ámbito no son los que trabajan más horas
sino los que trabajan de forma más inteligente.
El objetivo de tu empresa personal no es trabajar duro,
es trabajar el mínimo de horas posible para desempeñar
tus tareas de forma eficaz y tener el máximo de tiempo
disponible para dedicar a tu familia y amigos y a lo que
más disfrutes en la vida. Trabajar 80h semanales puede
parecer que da mejores resultados que trabajar 40h, pero
no te aportará felicidad, la moneda que tu empresa
personal utiliza. Céntrate en aquellas tareas más
importantes y deja el mínimo de tiempo posible a las
tareas menos importantes. Se eficaz y eficiente a la vez.

3. Toma el mando de tu vida
Si quieres conseguir una mejor situación financiera debes
asumir primero la responsabilidad de crear la nueva
situación financiera que desees. Las personas con éxito
no esperan a que el dinero llegue a ellas, van a buscarlo,
aunque esto signifique tomar decisiones y riesgos,
afrontar retos y equivocarse. Tomar el mando de tu vida
significa dejar de culpar tus circunstancias por tus
problemas económicos y empezar a actuar para conseguir lo
que quieres.

4. Busca las oportunidades a tu alrededor
¿Has encontrado alguna vez un trébol de 4 hojas?
Supuestamente hay uno cada 10.000. Son difíciles de
encontrar, pero si buscas atentamente terminarás
encontrando alguno. Lo mismo sucede con las oportunidades
para ganar dinero. Donde haya alguna persona con una
necesidad insatisfecha o una nueva forma de satisfacer
una necesidad hay una oportunidad. No dejes de buscar y
tarde o temprano encontrarás la oportunidad que estás
buscando.

5. Haz más de lo que se espera de ti
Todo el mundo espera que hagas tu trabajo y que lo hagas
bien. Por naturaleza tendemos a adaptarnos a esas bajas
expectativas que otras personas tienen de nosotros de
forma que trabajamos el mínimo posible. ¿Pero qué pasa si
un día decides hacer un poco más de lo que se espera de
ti? Imagina que compras un producto online en dos sitios
distintos. El primer sitio te envía tu producto y el
segundo te envía tu producto más un pequeño regalo. ¿A
quién vas a comprar la próxima vez? Es este pequeño regalo
que te hace destacar, un pequeño esfuerzo extra vale la
pena.

6. Haz que tu dinero trabaje por ti
Robert Kiyosaki dice: “Vamos a la escuela a aprender a
trabajar duro para conseguir dinero, yo escribo libros
para enseñar a la gente como hacer que el dinero trabaje
para ellos”. Según Kiyosaki la clave para conseguir
independencia financiera es entender la diferencia entre
activos y pasivos. Un activo es algo que pone dinero en
tu bolsillo mientras que un pasivo lo saca de tu bolsillo.
Ejemplos de activos son intereses en depósitos bancarios,
dividendos, propiedades alquiladas e ingresos por
derechos de autor. No dejes que tu dinero descanse en el
banco, hazlo trabajar por ti.

7. Oriéntate a soluciones
Todo problema tiene una solución. Piensa en tus problemas
como retos que te permiten aprender y crecer en lugar de
pensar en ellos como cargas. ¿Te has atascado alguna vez
en un problema que no podías solucionar? Analiza
sistemáticamente tu problema y centrándote en buscar
soluciones. ¡Evitarás las preocupaciones y disfrutarás
mucho más de la vida!